Kizaki-san has beautiful eyelashes.
A Kizaki-san tem cílios lindos.
And she can play musical instruments.
E sabe tocar instrumentos musicais.
That was so good, Kizaki-san.
Kizaki-san, você foi incrível!
I've been playing it my whole life. It better be.
Eu toquei a minha vida inteira, tenho que ser.
She's so cool...
Ela é tão legal.
And she's my friend!
E ela é minha amiga!
Hey, Akebi-san...
Ei, Akebi-san...
You've been looking at me a lot lately.
Você tem olhado bastante pra mim ultimamente.
Episode Six There's No School Tomorrow, Right?
Episódio 6 Não tem aula amanhã, né?
Next, the nationwide weather forecast.
E vamos à previsão do tempo.
The rain we've seen between the Kinki and Kanto regions
A chuva entre as regiões de Kinki e Kanto dará uma trégua
will start to let up tomorrow morning,
a partir de amanhã de manhã,
bringing sunny weather to most of the country.
e teremos sol na maior parte do país.
However, an area of low pressure in northern Hokkaido
Porém, uma área de baixa pressão no norte de Hokkaido
Okay! I've made up my mind!
Certo, me decidi!
may bring periods of less favorable weather for a time.
pode trazer instabilidade nos próximos dias.
Next weekend, I'm inviting my friend over!
No próximo fim de semana, vou chamar minha amiga pra vir aqui!
Now, let's take a look at temperatures.
Agora, vejamos as temperaturas.
How many? How many?
Quantas? Quantas?
One! I don't have the guts for any more than that yet!
Uma! Ainda não tenho coragem pra chamar mais do que isso!
Temperatures in western Japan will be two to three degrees higher than today.
O oeste ficará dois a três graus mais quente do que hoje.
Erika-chan, right? The one you knew was interesting at first glance?
É a Erika-chan, não é? Aquela que você bateu os olhos e chamou a sua atenção?
It might even be warm enough to break a little sweat in Kagoshima and Kumamoto.
Calor mais intenso em Kagoshima e Kumamoto.
Yeah! I gotta go clean my room!
Sim! Preciso deixar meu quarto limpo!
Eastern Japan should also be quite warm, just right for doing the laundry.
Bastante calor no leste também, perfeito para lavar a roupa.
I'll help!
Eu ajudo!
Finally, the week-long forecast, from Nagoya to Naha.
Por fim, a previsão de Nagoya até Naha.
Wait, dinner's almost ready!
Esperem, o jantar tá quase pronto!
Later!
Depois eu como!
Okinawa will see some very rough weather through the weekend.
Teremos fortes chuvas em Okinawa no fim de semana.
Later!
Depois!
A week ago, I was full of confidence.
Semana passada, eu estava toda confiante.
(Mon.)
(Seg.)
It's my first time inviting someone my age over to my house.
Era a primeira vez que eu convidaria alguém da minha idade pra minha casa.
Monday
Segunda
Tuesday
Terça
Wednesday
Quarta
Social Studies
Estudos Sociais
Japanese
Japonês
Phys Ed
Ed. Física
English
Inglês
What should I say to get her to come over?
O que eu digo pra convidá-la?
Wednesday
Quarta
We can talk at school,
Podemos conversar na escola,
(Wednesday)
(Quarta)
(Thursday)
(Quinta)
and we can hang out during breaks between classes.
e podemos dar uma volta no intervalo das aulas.
Hey, Akebi-san...
Ei, Akebi-san...
I kept thinking like that, and before I knew it...
Fiquei pensando nessas coisas, até que percebi que...
Huh?!
Hã?!
(Fri.)
(Sex.)
Hey, Akebi-san...
Ei, Akebi-san...
You've been looking at me a lot lately.
Você tem olhado bastante pra mim ultimamente.
Huh? N-N-No, I haven't!
Hã? E-E-Eu, não!
Yes, you have. You just were.
Mentira. Estava me olhando agora.
Is there something on your mind that's hard to say?
Tem algo que quer me dizer e não consegue?
Well... There's no school tomorrow, since it's Saturday, right?
É que... Visto que amanhã é sábado, não haverá aula...
Uh, right... Wait, why so polite?
S-Sim... E por que você tá falando desse jeito?
Oh, um... uh... well...
Ah, é que... Então...
H-How do you feel about houses with leaky roofs?
Qual sua opinião sobre telhados com goteiras?
Huh?
Hã?
Well, obviously, I think they should be repaired.
Bom, é claro que seria bom consertar.
No one wants to get all wet when they're inside.
Ninguém quer que molhe dentro de casa.
Y-You're so right! Yeah! That's what I've been wanting to ask you!
T-Tem razão! Era isso que eu queria te perguntar!
Huh?
Hã?!
Akebi-san's acting weird.
A Akebi-san tá esquisita.
I gotta fix that leak before I can invite her over.
Antes de convidar ela, preciso consertar aquela goteira em casa...
Hey, Akebi-san...
Ei, Akebi-san...
I'm on my way to the school library next, so...
Eu tô indo na biblioteca. Será que...
Want to come?
...quer vir?
School Library
Biblioteca
Introduction to Fishing
Introdução à Pesca
She's still looking at me.
Ela ainda tá olhando pra mim.
That clearly wasn't all she wanted to say.
É, não era aquilo o que ela queria me dizer.
That looks like an interesting book you're reading.
Kizaki-san, esse livro que você tá lendo parece interessante.
Have you ever gone fishing before?
Akebi-san... Você já pescou?
Sure.
É claro.
You have?
Sério?!
Yeah, at the lake near my house.
Sim, no lago perto da minha casa.
The way I do it isn't that cool, though.
Mas não de um jeito muito legal.
I use a nice, bendy stick and sewing thread,
Usei um galho flexível e linha de costura,
and leftover squid legs for bait.
e restos de lula como isca.
Her gear's all homemade?!
Ela fez tudo em casa?!
But all I catch is crayfish.
Mas só pego lagostim.
I've never once caught an actual fish.
Nunca pesquei um peixe de verdade.
So when I go, sometimes I just wade into the water barefoot.
Tem vezes que entro na água descalça.
Barefoot?
Descalça?
I corner them, and Kao takes the net, and...
Eu cerco eles, aí a Kao pega a rede e...
That's amazing!
Que legal!
Huh?
Hã?
That's the kind of thing I wanted to try!
É o tipo de coisa que eu gostaria de fazer!
I'm so jealous.
Que inveja.
Kizaki-san?
Kizaki-san?
Um...
Ei...
If... you wouldn't mind...
Se... não for problema pra você...
I get it. I shouldn't just invite her to my house.
Entendi. Eu não deveria só convidá-la pra minha casa.
Let's go together!
Vamos pescar juntas!
Huh?
Hã?
Maybe... tomorrow?
Que tal amanhã?
Tomorrow?
Amanhã?
There's no school tomorrow, since it's Saturday, right?
Visto que amanhã é sábado, não haverá aula...
Wait, is the reason you've been looking at me so much...
Então era por isso que você estava me encarando?
Quiet, please.
Façam silêncio.
A promise to meet up over the weekend.
Uma promessa de nos vermos no fim de semana.
My first ever!
É a primeira vez que faço isso!
I can't wait.
Mal posso esperar.
I never knew there was a place like this!
Não sabia que este lugar existia!
What a gorgeous place to meet up!
Que ponto de encontro maravilhoso!
I got here a whole hour early.
Cheguei aqui uma hora adiantada.
The weather's so nice.
Que tempo bom...
I wonder what Akebi-san will do when she sees this.
O que será que a Akebi-san fará quando vir isso?
Maybe I should try to get acclimated to the water.
Acho que vou tentar me acostumar com a água.
I don't want to look silly in front of Akebi-san.
Não quero passar vergonha na frente da Akebi-san!
Mom would flip out if she saw me doing this.
Se minha mãe vê isso, ela acaba comigo.
Oh, no... I can't stop myself.
Ai... Não consigo parar!
It's my first time wearing this skirt Mom made for me!
É a primeira vez que visto esta saia que minha mãe fez pra mim!
I'm meeting Kizaki-san, after all!
Afinal, vou me encontrar com a Kizaki-san!
I can't just show up in my usual sweats!
Não posso ir com o moletom de sempre!
I got here too early.
Cheguei muito cedo.
Huh?
Ué?
Kizaki-san!
Kizaki-san!
Are you okay?
Você tá bem?
I'm fine... Akebi-san.
Tudo bem... Akebi-san.
You're a good swimmer, huh?
Você nada bem, né?
Oh, I see now!
Ah, entendi!
You wore stuff that you can wear into the water!
Você veio com uma roupa que dá pra usar na água!
Not a swimsuit or anything, but yeah.
Não é um maiô, mas serve.
Kizaki-san, thank you for coming to spend the day with me!
Kizaki-san, obrigada por ter vindo hoje!
Same to you.
Eu que agradeço.
I asked where the best spot to catch fish would be.
Tentei descobrir onde que dá mais peixe por aqui.
It's a bit of a walk, though.
Mas teremos que dar uma andadinha.
Really? Let's go!
Ah, é? Então, vamos!
You look really cool, Kizaki-san.
Kizaki-san, você tá tão legal.
I just bought this stuff.
Acabei de comprar.
I never get any chances to go fishing, though.
Mas nunca tive oportunidade de pescar com ela.
Today's my first time.
Hoje é a primeira vez.
So I'm really excited.
Então tô muito animada!
Same!
Também!
Well, the rod, too, but I was talking about the whole ensemble.
A vara também é legal, mas estava falando das roupas e de você.
R-Really? Thanks.
A-Ah, é? Obrigada.
I hope Kizaki-san will catch a big fish today.
Espero que a Kizaki-san pegue um peixão hoje.
We'll catch something here for sure!
Com certeza pescaremos algo aqui!
Okay, I guess I'll get ready, too.
Certo! Também vou me preparar.
Wait... Y-You're fishing with that?
E-Espera, você vai pescar com isso?
No rod or anything?
Sem vara nem nada?
Yep. It's rice. You can catch little fish with it.
É, vou usar arroz. Dá pra pegar uns peixinhos assim.
I'll try over here.
Vou tentar ali.
Oh! I got one!
Ah! Peguei um!
You're kidding!
Não brinca!
I wonder what it's called.
Como será que se chama?
Hang on! I'll look it up!
Espera um pouco, vou pesquisar!
A-Amur minnow...
V-Vairão-de-Amur...
Freshwater Fish of Japan
Peixes de Água Doce do Japão
Minnow-chan! What a cool name!
Amur-chan! Que nome legal!
Akebi-san's amazing, catching a fish with a thing like that.
A Akebi-san é incrível... Pescou só com aquilo.
I can do it, too!
Eu também consigo!
There are fish here.
Ali tem peixes.
That's for sure.
Com certeza eu consigo.
Oh! Another Minnow-chan!
Ah, mais um Amur-chan!
And yet I...
E eu, ainda nada...
It'll be hard to catch any with that bait. They can't eat it.
Deve ser difícil pescar com esse anzol. Eles não conseguem morder.
This is the only lure I have, though.
Mas é o único que eu tenho.
How about the spot where that bird caught a fish earlier?
Que tal naquele ponto onde o pássaro pegou o peixe?
Yeah... but it's kinda far away.
Seria bom, mas é longe.
I feel like it's flying a little too high.
Acho que tá indo muito pro alto.
Ease up a little and... let it fly!
Segura um pouco e... joga!
Wow! You nailed it!
Boa, acertou em cheio!
I think it's stuck.
Mas acho que ficou preso.
I'll swim out and get it.
Vou nadar lá e soltar.
You don't have to go to all that trouble.
Não precisa ter todo esse trabalho.
I'll see if I can't circle around to get it loose.
Vou tentar passar em torno dele pra ver se solta.
Oh... Okay.
T-Tá.
Why am I so impressed by something like this?
Por que algo assim me impressionou tanto?
I'm so happy, though.
Mas estou feliz.
What? Stuck again?
Quê?! Prendeu de novo?
No... I got a bite!
Não... Morderam a isca!
You're kidding!
Não pode ser!
I want to go back, but water's getting in...
Quero voltar, mas a água tá subindo...
Kizaki-san?
Kizaki-san?
Akebi-san! I got a bite!
Akebi-san! Fisguei um!
I need help!
Me ajuda!
Kizaki-san!
Kizaki-san!
I'm here!
Cheguei!
Thanks!
Obrigada!
Take over while I get these waders off.
Segura aqui pra eu tirar meu macacão.
Huh? Okay!
Hã? Tá!
Kizaki-san! What do I do?!
Kizaki-san! O que eu faço?!
Okay, I'm back!
Voltei!
I didn't know fish were this strong.
Não sabia que peixes eram tão fortes.
How do I reel it in?
Como eu faço pra puxar?
Kizaki-san, I'll catch it in this!
Kizaki-san, eu pego com isso.
Almost there...
Quase lá...
Almost there!
Só mais um pouco!
We did it!
Conseguimos!
Okay, say cheese!
Diga "xis"!
I can't believe it! A real fish!
Não acredito! Um peixe de verdade!
Wow, so this is what they feel like.
Uau, então as escamas são assim...
She's really having fun.
A Kizaki-san tá se divertindo.
The speckles on its back are so pretty.
Que bonitas as manchas atrás.
Video
Vídeo
But I feel sorry for it, keeping it in here.
Mas estou com dó de deixá-lo aqui.
So long. Thank you.
Tchauzinho. Obrigada.
There it goes.
E ele se foi.
Video
Vídeo
We're gonna play in the water now!
Agora, vamos brincar na água!
Hey, Kizaki-san...
Ei, Kizaki-san...
Did you have fun today?
Você se divertiu hoje?
Yes.
Sim.
A lot!
Bastante!
Kizaki-san, do you need fresh clothes?
Kizaki-san, precisa de roupas secas?
I brought a set.
Eu trouxe uma muda.
Is there a place I can change? And a bathroom?
Tem onde me trocar? E um banheiro.
No one'll see you over behind those trees.
Atrás daquelas árvores, ninguém vai te ver.
Huh?
Hã?!
J-Just kidding.
B-Brincadeira...
We're almost to my house!
Estamos quase na minha casa!
Okay.
Tá!
I ended up heading to Akebi-san's house.
Acabou que estou indo pra casa da Akebi-san.
And it's just to change clothes and use the bathroom.
E é só pra trocar de roupa e usar o banheiro.
Oh! Kao!
Ah! Kao!
Kao! This is Kizaki-san!
Kao! Essa é a Kizaki-san!
A tiny Akebi-san?!
Uma mini Akebi-san?!
Mom!
Mãe!
Onee-chan brought her friend home!
A onee-chan trouxe a amiga dela!
The building with the red roof that I saw on my way to the lake was your house?!
A casa de telhado vermelho que vi no caminho pro lago era sua casa?!
Mom, look!
Mãe, olha só!
Wow, what a big butterbur leaf.
Que folha de butterbur grandona!
Maybe I'll use it in a stew.
Acho que dá pra fazer um ensopado.
It's not an umbrella?
Mas não é um guarda-chuva?
Welcome. You must be the beautiful Kizaki-san.
Bem-vinda! Você deve ser a linda Kizaki-san.
You really are.
Deve, sim.
Jeez, Akebi-san, don't describe me that way.
Hã?! Poxa, Akebi-san, não me descreva assim...
Nice to meet you.
Obrigada por me receber.
Sorry to show up without noti—
Desculpa ter vindo sem avi—
Mom, it was amazing!
Mãe, foi incrível!
Kizaki-san caught a huge fish!
A Kizaki-san pegou um peixão!
Wow, how pretty.
Uau, que lindo.
Is it a male char?
É uma truta-de-lago macho?
Right? I couldn't believe it, either!
Né? Eu nem acreditei quando vi!
I wanna see! I wanna see!
Deixa eu ver! Deixa eu ver!
Uh...
Com licença...
That's very impressive.
Que incrível!
All right, you two, go get showered and clean.
Muito bem, vocês duas, vão tomar um banho.
It looks like you went a little nuts out there.
Parece que vocês se empolgaram no lago.
Erika-chan, the bathroom's over there.
Erika-chan, o banheiro fica ali.
Oh... Okay.
Ah... Obrigada.
Kao, bring her a towel.
Kao, pegue uma toalha pra ela.
Okay! Wait right here, Erika-chan!
Tá! Erika-chan, espera um pouco!
Your mom is really nice.
Akebi-san, sua mãe é bem legal.
Akebi-san?!
Akebi-san?!
You can use this.
Use esta toalha.
Take your time.
Fique o tempo que quiser.
Thank you.
Obrigada.
This towel smells so nice.
Que toalha cheirosa.
I'm a little nervous about being naked in someone else's house.
Mas fico um pouco nervosa de ficar pelada na casa de outra pessoa.
Uh, Akebi-san, you can go first.
Ah, Akebi-san, pode ir primeiro.
They're both so unfair,
Não acredito naquelas duas.
using your first name the minute they first meet you.
Mal conheceram você e já estão te chamando pelo nome.
Is how they address me really that important?
E a forma que elas me chamaram é um problema?
Well... I hadn't given it that much thought before...
É que... Eu não tinha me preocupado com isso antes...
But when I heard them call you by your first name,
Mas quando as ouvi te chamando pelo primeiro nome,
I felt really...
fiquei com...
really jealous!
Fiquei com muito ciúme!
Akebi-san didn't even hesitate.
A Akebi-san nem hesitou.
Your skin is so pale, Kizaki-san.
Kizaki-san, sua pele é tão clarinha!
You're so lucky.
Que linda!
It's not getting in your eyes, is it?
Não está espirrando nos olhos?
No.
Não.
The sponge doesn't hurt, does it?
A esponja está te machucando?
I'll try not to make your skin all red.
Vou tomar cuidado pra não te arranhar.
Okay.
Tá.
Thanks. I'll wash your back next.
Obrigada. Deixa que eu lavo suas costas agora.
No, you can get out and put your clothes on.
Não, pode sair e se vestir.
I'll be out by the time you're done.
Quando você acabar, eu também já terei terminado.
Okay... Thanks.
Tá... Obrigada.
Kao! Show Kizaki-san to my room!
Kao! Leva a Kizaki-san pro meu quarto!
And have Mom bring up some snacks!
E fala pra mamãe levar um lanchinho!
You can toss your towel in the washing machine when you're done with it.
Quando tiver terminado, pode pôr a toalha na máquina de lavar.
Okay.
Tá.
Akebi-san's so good at looking after others.
A Akebi-san cuida tão bem dos outros.
Is she always like this at home?
Ela é sempre assim em casa?
She didn't even dry her own hair.
Ela nem secou o próprio cabelo.
Thanks.
Obrigada.
I'm used to it.
Tenho experiência com isso.
She wasn't kidding.
Verdade.
You're lucky you get your hair dried so carefully every time, huh?
Você tem muita sorte de ela secar seu cabelo com todo esse cuidado.
Uh-huh, but she doesn't use a brush with me.
Sim, mas ela não passa escova no meu.
She ruffles it up more.
O meu ela bagunça muito mais.
Onee-chan's not acting like usual right now.
A nee-chan tá diferente hoje.
Huh?
Hã?
She's trying really hard.
Ela tá se esforçando mais que o normal.
Kao! You don't have to be that honest!
Kao! Você não precisa ser tão honesta!
Hey, Kao-chan, tell me what you like about Akebi-san... I mean, your sister.
Ei, Kao-chan, me fala do que você gosta na Akebi-san— digo, na sua onee-san.
Aw, she even has the same mannerisms as Akebi-san.
Ela até gesticula igual à Akebi-san.
Don't say anything weird!
Não fale nada esquisito!
Komichi, I brought drinks. Can you open the door?
Komichi, trouxe as bebidas. Pode abrir a porta?
C-Coming!
J-Já vou!
Here you go. Snacks and coffee.
Aqui, um lanche e café.
Thanks, Mom!
Obrigada, mãe!
Thank you.
Muito obrigada.
Her butt makes a really good noise when you smack it.
O bumbum dela faz um barulho da hora quando você bate nele.
Kao! That's not the kind of thing Kizaki-san wants to hear!
Kao! Não era esse tipo de coisa que a Kizaki-san queria ouvir!
You do it all the time, though.
Mas, nee-chan, você faz isso toda hora.
Why would you do that?
E por que faz isso?
When Kao was born, she did it to make her laugh.
Quando a Kao nasceu, a Komichi fazia isso para ela rir.
She's done all kinds of other embarrassing things, too.
Ela faz muitas outras coisas constrangedoras.
Want to see?
Quer ver?
Aw, Mom!
Mãe!
Look.
Veja.
And just look at this!
E olha só essas!
That's cute.
Que fofa.
I wanted to look cool for her!
Eu queria parecer legal na frente dela!
Sorry we couldn't offer much hospitality today.
Desculpa se a hospitalidade não foi essas coisas.
No, the coffee you gave me was great.
Imagina, o café estava delicioso.
And now you're driving me home. This is more than enough.
E ainda ganhei carona pra casa. Nem consigo agradecer.
Come visit again sometime!
Volte sempre!
Sure!
Claro!
Akebi-san, see you at school.
Akebi-san, te vejo na escola.
Yep, see you.
Te vejo na escola.
Komichi-san! Komichi-san!
Komichi-san! Komichi-san!
Starting today, I'm gonna call you "Komichi-san"!
De agora em diante, vou te chamar de "Komichi-san"!
So... you can call me "Erika"!
Então... pode me chamar só de "Erika"!
Okay!
Tá!
Komichi, if you're going to bed, keep warm, so you don't catch a cold.
Komichi, vai dormir logo, pra não ficar resfriada.
I will.
Tá!